---
title: 什么是科学的课程设计？
date: '2019-03-25'
linkTitle: https://flujoo.github.io/cn/science-based-course-design/
source: flujoo
description: |-
  在教育行业，说一个东西是「科学的」往往是很高的评价。家长希望孩子上的培训课是科学的，培训机构也喜欢用科学来标榜自己。
  那怎么样的课程是真正科学的？这篇文章从课程效果评估的角度来谈这个问题。
  从课程效果说起 课程有没有效果，有什么效果，这些是家长非常关心的问题。
  有的课程，效果评估起来比较简单，凭借直觉就可以判断。比如你上了减肥课，结果发现自己无情地胖了，那么你可以愤怒地说，这个课没效果！比如你的孩子上了数学补习班，结果数学成绩的确提高了，那么你可以说，这个课有效果。
  但是有的课程，效果评估起来就比较困难。比如我说我的课可以培养孩子的科学精神，你要怎么判断课程有没有效果呢？直接出几道和科学精神有关的题目考考孩子？如果孩子答得 ...
disable_comments: true
---
在教育行业，说一个东西是「科学的」往往是很高的评价。家长希望孩子上的培训课是科学的，培训机构也喜欢用科学来标榜自己。
那怎么样的课程是真正科学的？这篇文章从课程效果评估的角度来谈这个问题。
从课程效果说起 课程有没有效果，有什么效果，这些是家长非常关心的问题。
有的课程，效果评估起来比较简单，凭借直觉就可以判断。比如你上了减肥课，结果发现自己无情地胖了，那么你可以愤怒地说，这个课没效果！比如你的孩子上了数学补习班，结果数学成绩的确提高了，那么你可以说，这个课有效果。
但是有的课程，效果评估起来就比较困难。比如我说我的课可以培养孩子的科学精神，你要怎么判断课程有没有效果呢？直接出几道和科学精神有关的题目考考孩子？如果孩子答得 ...